Vergeet nooit waarom je de kerk bent.
Nou, als je gelukkig bent, Heer, zeg dan amen.
Het is alweer een tijd geleden dat ik beide dingen tegelijk heb gedaan, dus we zijn hier.
Ben je niet blij dat het Jezus alleen Jezus is?
We hoeven nergens of iemand anders op te vertrouwen, alleen op hem.
En hij is betrouwbaar en trouw.
Amen.
Sla je Bijbels om in Romeinen hoofdstuk 12.
Romeinen hoofdstuk 12.
Ik draai daar met je mee.
Kende iemand die nummers?
Weet je nog hoe we die liedjes altijd zongen?
Oké, goed.
Een paar leuke exemplaren.
De eerste keer, de eerste keer dat ik hoorde, Jezus alleen Jezus was bij een mannenhuis
conferentie, en het was Charles Billingsley die het zong, en
dat was het, ik keek naar beneden en toen begonnen mijn voeten te fladderen.
Snap je wat ik bedoel?
Het was van: wow, wat is dit?
Het was absoluut fenomenaal en sindsdien heb ik er altijd van genoten.
Maar we zijn terug in Romeinen hoofdstuk 12.
En in de kerk,
hoe we onze relaties met elkaar onderhouden, is
een van de grootste getuigen van Christus aan de wereld.
Onthoud, we hebben het over, weet je, we hebben het over de impact van het evangelie in onze relaties, en het kan mensen aantrekken.
Of mensen wegduwen.
Dus Gods woord dat we vorige week leerden, gaan we er meteen in duiken,
heeft verschillende bevelen over hoe we met elkaar omgaan.
Laten we de tekst vanmorgen lezen, daarna gaan we verder met het analyseren.
Als je in Romeinen hoofdstuk 12 zit, begin dan in vers 10, zeg maar: lees maar.
Wees vriendelijk aan elkaar.
Met broederliefde.
Uit eer die elkaar verkiezen, niet lui
in zaken, vurig van geest, dienend aan de Heer.
Verheugd in hoop, geduldig in beproeving,
Voortdurende gebed, distributie aan de noodzaak van heiligen die zich aan gastvrijheid geven.
Vorige week hebben we diep gekeken naar het hoofdstuk Romeinen
12, vers 10, er staat: wees vriendelijk genegen, één
tot een ander, waar broederlijke liefde en eer elkaar verkwetsen.
Ik vind de formulering van de NASB 95 mooi.
Er staat: wees gewoon toegewijd aan elkaar in broederliefde.
Geef elkaar de voorkeur in eer.
Zie je, onze toewijding aan elkaar is een cruciaal onderdeel van de bediening van Cedar Grove en elke andere lokale kerk in het Nieuwe Testament.
Een kerkgezin kan niet effectief zijn met een 'neem ze of laat ze achter'-mentaliteit.
We moesten toegewijd aan elkaar zijn.
Sterker nog, ik zei je vorige week dat er twee telefoons waren
Oproepen die op mijn hart lagen om te doen, direct na het prediken hiervan, toegewijd zijn.
En ik heb die telefoontjes gepleegd.
En ik heb pas later met ze kunnen praten omdat ze niet antwoordden omdat,
je weet wel, als de dominee je roept als je niet in de kerk bent na zondag
Service, negeer je die telefoontjes meestal.
Amen?
Maar dus belde ik ze en we konden praten, maar het was simpel.
En ik beken het heel eenvoudig.
Ik zei, luister, soms in mijn aanname, en in mijn trots en in mijn angst,
zolang ik niet bel, is het slechts een aanname.
Betekent dat, zijn jullie bij me?
Maar zie je, begrijp soms en het grootste deel van
de tijd die ik heb gevonden is dat als je belt, problemen opgelost kunnen worden.
En dus moeten we toegewijd zijn, één aan
Een ander, in broederliefde, genegenheid genoeg om dat telefoontje te plegen, dat bericht te sturen, misschien zelfs door de kerk te gaan en te gaan zitten
Ga met iemand naar beneden, praat met hen, geef ze liefde, moedig ze aan en bid met ze.
Ik kan je vertellen dat ik Cedar Grove ken.
We hebben een familiegevoel, en de meeste mensen die hier komen, zijn het eerste
ze zeggen dat het is, man, ik voelde me zo welkom en ik voelde me zo ontzettend apart.
Mag ik je iets vertellen?
Dat mag nooit veranderen alleen omdat ze lid worden.
Ik wil hier iets verduidelijken.
Als je voortdurend midden in strijd en conflict binnen de kerk zit
familie, en het is niet beperkt tot één specifieke situatie of persoon, maar het is een patroon.
De gemene deler is niet de kerk, maar jij.
Er lopen te veel mensen rond met de kerk die gewond zijn.
Broeder Law en ik hadden het hierover.
Ik weet niet meer precies wat het was.
Hij zei: man, ik weet het niet, ik weet wat kerkelijke pijn is, en ik begrijp wat je zegt.
Hij zei het, maar ik geloof er gewoon niet zo in.
En weet je wat?
Ik zeg het je nu meteen.
We zeggen niet dat de kerk je geen pijn kan doen.
Iemand die zich niet met de Schrift gedraagt, slecht leiderschap, dat soort dingen kunnen gebeuren.
Maar om je leven te leven met het constante excuus van het verleden
kerkhof en niemand kunnen vertrouwen ligt niet bij de bruid van Christus, dat ligt bij jou.
Als mensen daar zitten, vliegt mijn stropdas nu overal heen.
Zien jullie dat?
Dat is gênant.
Wanneer, mijn hemel.
Als mensen zeggen: nou, ik ga niet naar de kerk, waarom dan?
Nou, ik heb gewoon een slechte ervaring gehad.
Nou, ik ook.
Ik heb een slechte ervaring gehad.
Maar weet je wie ik, weet je van wie ik meer hou dan van die slechte ervaring?
Jezus.
Weet je van wie Jezus houdt?
De kerk.
Ik ben gekwetst.
Geloof me, als je beseft wat belangrijk is en wat niet, als je het doel begrijpt,
we hebben het verheerlijken van de naam van Christus, wanneer je je eigen fouten erkent
En zonde, kerkelijk pijn wordt een behoorlijk dwaze manier van leven.
Nogmaals, ik zeg niet dat er geen slechte dingen gebeuren.
Ik zeg niet dat we je pijn over het hoofd zien.
Wat ik probeer te zeggen is dat we er samen doorheen moeten komen.
Hoe kan hij deze tragedie in de kerk voorkomen?
Volg Gods geboden.
Bijna 1210, wees toegewijd aan elkaar en broederliefde.
Geef elkaar de voorkeur in eer.
Ik garandeer je dat dat veel van het conflict zou stoppen.
Als we elkaar zouden proberen te overtreffen en eer te tonen en
respect en waarde en waarde, dat zou een einde maken aan
Veel van de problemen die we in de lokale kerk hebben.
En kijk, hier is het punt.
Er zal geen tijd zijn voor al die bagage en klachten, alleen goddelijke genegenheid en liefde.
Onthoud, we moeten toegewijd zijn.
Oké?
Maar vanmorgen gaan we door naar het volgende commando.
Terwijl toegewijd zijn aan elkaar onze liefde en genegenheid toont
Voor elkaar spreekt het volgende bevel door, de houding van de gelovige.
De houding van de gelovige.
Laten we bidden, Vader, ik dank U voor uw woord.
Ik dank u voor een oplettend oor.
Vanmorgen, God.
Ik dank U, Heer, voor degenen die hier zijn, God, voor degenen die hier niet konden zijn,
God, ik bid God, dat ze snel terug kunnen komen.
We bidden voor de kinderen die vanmorgen het evangelie leren, tot aan de baby's.
Heer, wij danken U.
Wij danken u voor degenen die helpen om zoiets mogelijk te maken.
God, heb die om oren te hebben om te horen, moge ze horen.
In Jezus' naam, bid.
En iedereen zei?
Amen.
Wat is een houding?
Wel, de definitie van een houding is een vaste manier van denken, voelen,
of gedrag dat iemands aard of kijk op het hart en toon weerspiegelt.
Dat is wat een houding is.
Let op dat eerste deel daar.
En ik denk dat het een soort manier is om te zeggen dat een houding een vaste manier van denken is.
Met andere woorden, je hebt niet de intentie om op een andere manier te denken dan wat je nu denkt.
Dat is een houding.
De Schrift vertelt ons dat wat in het hart is, uit de mond komt.
Met andere woorden, hoe je handelt, praat en denkt laat zien wie en wat je werkelijk bent.
Voor Christus was onze houding vleselijk en egosentristisch.
Wij waren kinderen van ongehoorzaamheid, overgegeven aan de lust van het vlees.
We hadden een vaste denkwijze.
We hadden een rustige houding.
We hadden een vaste manier van gedragen omdat onze vader niet God was,
Maar de duivel, en dat werd weerspiegeld in onze houding en levenshouding.
Dat was wie we ooit waren.
Als je opnieuw geboren bent, kan dat niet zijn wie je nog steeds bent.
Als we opnieuw geboren worden, verandert alles.
Wat is een belangrijk onderdeel van onze spirituele transformatie?
Nou, als je je het begin van Romeinen 12 herinnert toen we dit hoofdstuk vier maanden geleden begonnen, kijk dan naar vers één.
Daarom dring ik er bij jullie op, broeders, door Gods genade om
Presenteer je lichamen, een levend en heilig offer, acceptabel
aan God, wat is jouw geestelijke dienst van aanbidding?
En laat je niet aanpassen aan deze wereld.
Hoe, maar word getransformeerd door het vernieuwen van je geest
zodat je kunt bewijzen wat de wil van God is
en die goed, acceptabel en perfect is.
Met andere woorden, je moet je houding aanpassen.
Mag ik vanmorgen gewoon open?
We hebben te veel belijdende christenen met de stinkste, zuurste, ruimte-ontmoedigende slechte houdingen.
Mag ik je iets vertellen: als mensen stil worden als je een kamer binnenloopt, zijn het niet de mensen in de kamer.
Het is jouw houding.
Als je de kerk binnenloopt en iemand zegt: oh, man.
Wat gaat er vandaag gebeuren?
Dat is niet, dat is niet, dat is je houding.
Als je loopt, mannen, als je thuis binnenkomt en
Je begint gewoon, je vrouw sluit meteen
Gaat naar beneden of gaat naar de, gaat naar waar ze ook gaat en probeert je te vermijden.
Luister, dat is niet haar schuld.
Dat is jouw slechte houding te wijten.
Nou, zo heeft God me nu eenmaal gemaakt.
Nee, dat is het niet.
Als God je nieuw heeft gemaakt, is dat niet zo.
Laat me in de Schrift zien waar er staat of wordt gesuggereerd of
Geeft zelfs principes aan het rechtvaardigen van een slechte houding.
Je kunt het niet vinden.
Je zult het niet vinden.
Maar zo vaak laten we het lawaai en ongemak van buitenaf ons gewoon vreselijk maken om in de buurt te zijn.
En ik zei toch, dit wordt een moeilijke dag, nietwaar?
Ik heb je gewaarschuwd
Ik heb gezien hoe enkele van de liefste leden van goedhartig zijn overgegaan
om vredesregisters af te ronden zodra er iets niet naar hun kant gaat.
Luister, wees niet misleid.
Die vriendelijkheid en die zoetheid, die zoetheid, dat is niet wie ze echt zijn.
Je doet iets wat ze niet leuk vinden.
Dat is wie ze echt zijn.
Wij dienen in een cultuur waarin we vriendelijker zijn voor degenen die
Investeer spiritueel in ons, totdat ze iets zeggen of doen wat wij niet zeggen of doen
En dan is het ineens een oogrolstad.
Heeft iemand kinderen?
Vind je het leuk als ze met hun ogen rollen?
Het ziet er lelijker uit als volwassene.
Begin me niet eens over de opvoedcultuur die we in deze wereld hebben.
Luister, ik laat haar het voor je zien.
En ik kon dit niet altijd zeggen.
Ik herinner me dat ik voor het eerst begon, toen River, we aankondigden dat,
en ik herinner me hoe ik zei, ik zei, iedereen, haal je tellers tevoorschijn, we krijgen een groot evenement op pad.
Ik denk dat het 7 maart zou zijn.
Man, ik herinner me dit nog steeds.
Echt levendig.
En iedereen zat hier en ik zei: oké, leg het neer.
We krijgen een baby en iedereen, iedereen gewoon, en het was zo'n
Gewicht van mijn schouder gehaald omdat het was van: man, nu kan ik vader zijn en mensen kunnen niet zeggen, ik weet het niet.
En ik weet het nog steeds niet, amen.
Maar luister, ik heb een geheim voor je.
Niemand van ons die niet zou weten hoe je moet opvoeden.
Onze ouders wisten eigenlijk niet goed wat ze deden.
Daarom ben je in de war.
Hun ouders, hun ouders wisten eigenlijk niet wat ze deden.
Daarom zijn ze in de war.
Zijn jullie bij me?
Maar raad eens?
De regels gelden voor jou en je kind, net zoals voor iedereen.
We moeten stoppen met deze ik weet beter-houding.
Het stinkt en de wereld ruikt het van mijlenver.
weg.
Trouwens, weet je, we zitten hier en praten over de kinderen van onze kinderen,
We hebben hier vrijwilligers en nu hebben we vrijwilligers.
Ze brengen uren en uren door met het dienen
Aan je kinderen, niet hun eigen kinderen, maar aan jouw kinderen.
En er zijn mensen die het lef hebben.
om een vrijwilliger te ondervragen of aan te vallen
in de kerk als je een stoffige Bijbel bij het bed van je kind had.
Hallo?
Dat is een slechte houding.
Ik ben dankbaar.
Voor de mannen en vrouwen die in mijn kinderen hebben geïnvesteerd.
En raad eens?
Ze hebben ook slechte dagen.
Ze doen misschien niet alles wat ik, luister, iedereen, iedereen wil iedereen
wil dat een bepaalde persoon dit doet, dat doet.
Laat me je iets vertellen.
Ik kan je dit vertellen.
Ze leren je kinderen het woord.
Van daaruit kan het werken.
Zijn jullie bij me vanmorgen, man?
Je moet hiermee stoppen.
Ik weet het beter.
Het stinkt.
Hoe ziet deze attitudecheck er nu uit?
Eigenlijk vind ik dat fijn.
Dus dit is wat we gaan bekijken.
We gaan ernaar kijken.
We noemen het een bijbelse houdingscontrole.
We gaan naar de volgende coupletten kijken, en we gaan kijken naar wat
Het lijkt erop dat je een bijbelse houdingscontrole hebt.
Dus als wedergeboren gelovige, eeuwig beïnvloed door het evangelie van Jezus Christus.
We moeten ijverig zijn, zegt de Bijbel.
Kijk naar Romeinen 12, vers 11.
Er staat niet lui in zaken.
De NSB 95 zegt het zo: niet achterlopen in zorgvuldigheid.
Dit spreekt over, spreekt over iemands ijver in wat men doet voor de Heer.
Met andere woorden, God beveelt ons niet lui te zijn.
Er zijn veel waarschuwingen tegen luiheid in de Schrift.
Laat me je hier een paar geven.
Spreuken 1915.
Luiheid in een diepe slaap geworpen, en een luie man zal honger lijden.
Spreuken 20, vers 4.
De slugger ploegt na de herfst niet meer, dus bedelt hij tijdens de oogst en heeft niets.
Spreuken 26, 14 en 15 als de deur draait
Op zijn scharnieren doet ook de luiaardige op zijn bed dat.
De luie begraaft zijn hand in een schaaltje en is voorzichtig om het weer naar zijn mond te brengen.
Prediker 10, 18, uit luiheid,
Het gebouw vervalt en door de stilheid van handen lekt het huis.
Paulus schreef aan de gelovigen in Thessaloniki over werken en we citeren het allemaal graag.
Thessalonikenzen 3.10, want zelfs toen we bij u waren, gaven we u dit bevel.
Als iemand niet wil werken, mag hij ook niet eten.
Kerk, een van de slechtste manieren om mensen naar Christus te wijzen is een lui leven te leiden.
We leven in een cultuur die gelooft dat ze nu verdienen wat alleen jaren hard werken hen kunnen geven.
Ze komen in een sector en werken een jaar of werken niet
Of ze zijn er gewoon en klokken in en zeggen: oké, het is mijn tijd om de plek te bezitten.
Dat is het recht dat we hebben in de wereld en cultuur waarin we leven.
De statistieken zijn alarmerend.
Meerdere studies naar tieners laten zien dat het aantal tienerwerknemers sterk daalt.
Sommigen noemen een aantal van ongeveer 70% van de tieners, van 16 tot 19 jaar, die helemaal geen baan hebben.
En jij zegt, nou, wat ben jij, wat ben jij om te praten?
Man, toen ik 16 was, werd ik oud genoeg om dit te zeggen?
Vroeger ga ik je bang maken met het jaar.
Terug in 2012.
Jullie zijn zo van, oh.
Hoe dan ook, dat had ik eigenlijk niet eens moeten zeggen.
Maar hoe dan ook, luister, mijn eerste baan was gipskartonwagens.
Is er iemand op de gipsplaatkaart?
Ik weet nog steeds niet wat een gipsplaatkaart is, maar ik heb ze gemaakt.
En ik was staal aan het insnijden.
Ik was, ik was, ik bedoel, het was net een magazijnbaan.
Ik praat alsof het krankzinnig was.
En man, het was, het was,
Ik bedoel, we schilderden, we deden dit, we deden dat.
En het was vlak verderop.
Ik ben niet eens naar mijn werk gereden.
Ik fietste naar mijn werk, en man, ik werkte als een stinkende hond.
En ik herinner me dat ik dacht dat ik rijk was.
Het kostte zo'n 8 dollar per uur.
En man, ik denk: -huh, daar kom ik.
Amen.
Ik sta op het punt een huis te kopen.
Ik sta op het punt een jacht te kopen.
Ik dacht: ik ben nu rijk.
Maar luister, hé, ik vond het niet altijd leuk.
Maar weet je wat?
Werk is goed.
Werk is iets wat God beveelt.
De eerste persoon die God heeft geschapen.
God gaf hem een taak om te doen.
Historisch gezien is de zomer een gestage toename van het aantal tieners op het arbeidsmarkt.
Toch laten patronen zien dat er in de zomer minder tieners werken.
Nou, het is een tiener, weet je, die zou van hun vrijheid moeten genieten.
Je bent maar één keer een tiener.
Nou, amen.
Daar ben ik het mee eens.
Maar laten we niet vergeten dat deze houding ten opzichte van werk ook de volwassenheid inging.
We voeden luiheid op en zij gaan volwassen worden, volwassenen lui.
Volgens het bipartisan policy center is 20% van de volwassenen in de prime leeftijd niet werkzaam.
Dus zelfs op zoek naar werk.
Dit zijn volwassenen van 25 tot 54 jaar.
De redenen variëren van arbeidsongeschiktheid, ziekte tot fulltime werk
school of reizen in de wereld, tot gericht zijn op recreatie.
Luister, deze vaardigheid is voor sommigen echt iets.
Laat me echter in één woord de problematische relatie van ons land met werken uitleggen: luiheid.
Nu, voor je voordat ik ook maar iets krijg
Huishoudelijke ingenieurs die naar mijn kantoor in de kerk komen.
Ik geloof dat een thuis houden, en ik geloof dat het verzorgen van de kinderen werk is.
Dat is wat mijn vrouw nu doet, op dit moment, terwijl ik mijn werk doe, zij ook aan het werk.
Dus denk nooit dat ik daar op neerkijk.
Maar we moeten iets doen.
Nou, dominee, weet je, ik weet dat mensen zeggen: je hebt het makkelijk.
Je hebt een schema en van alles en dat.
Ik herinner me dat ik mezelf weer oud laat voelen.
Ik herinner me dat ik jaren naar school ging, twee keer werkte
Parttime banen waarbij ik minimaal 3 keer per week preek,
Dat doen als pasgetrouwde, hier tot 12 uur zijn
tot één uur 's nachts, terwijl ik probeerde uit te zoeken wat ik de mensen zou voeren omdat ik geen idee had.
Luister, soms moet je gewoon werken.
En ik geloof dat God het heeft gezegend.
God beveelt de gelovige niet lui te zijn, maar juist ijverig te zijn in zijn werk.
Ijver is het tegenovergestelde van lui.
Z creëert ijver.
Ijver creëert urgentie.
Iemand die ijverig is, is iemand die goed werk wil leveren, ongeacht de kosten.
Titus 214 verklaart de houding van een gelovige ten opzichte van het werken, want
de genade van God is verschenen, die redding brengt aan alle mensen,
die ons instrueert om goddeloosheid en wereldse verlangens te ontkennen,
en om verstandig, rechtvaardig en godvruchtig in het heden te leven
Leeftijd, op zoek naar de gezegende hoop en het verschijnen van de glorie
van onze grote God en Verlosser, Christus Jezus, die zichzelf gaf
voor ons, om ons te verlossen van elke wetteloze daad, en
om voor zichzelf te zuiveren, een volk voor zijn eigen bezit.
Kijk wat er staat.
ijverig voor goede daden.
Hoe ijverig ben je op het werk?
Ben je de hele dag bekend als de grijper?
Daar, maar nutteloos.
Luister, ik kan je niet vertellen hoe vaak we kerkprojecten hebben gehad bij
de kerk en luister, ik weet niet hoe ik veel moet doen.
Sterker nog, vanmorgen heb je vrijwel elke vaardigheid gezien die ik in het leven heb.
Snap je wat ik bedoel?
Dat is het zo'n beetje.
Maar ik herinner me dat Richard zo vaak te maken had met werkprojecten dat we werkprojecten hadden
en ik kom, ik kom en ik kleedde me de hele week door en zo, snap je?
En omdat, weet je, dat is wat predikanten horen te doen.
En hij zei: wat is er, blaar?
Ik zou zeggen: wat bedoel je?
Wat betekent dat?
Hij zei: nou, het werk is gedaan en je komt nu pas opdagen.
Luister, mag ik je iets vertellen?
We moeten ijverig zijn, waar we ook zijn.
Als je zo'n werker bent die er is maar waardeloos en iedereen
weet dat, man, deze persoon houdt niet van werken, deze persoon is lui, deze persoon is gewoon...
Hé, deel het evangelie niet.
Omdat ze erg in de war zullen zijn over waar je het over hebt.
Want het is grappig hoe het niet uitmaakt als ze verdwaald zijn.
Als ze gered worden, of ze dit of dat zijn, weet iedereen hoe arbeidsethiek eruit zou moeten zien.
Ze hoeven Spreuken niet te lezen om te weten dat we hard moeten werken in ons leven.
Dus als ze iemand zien die Christus als Heer belijden, maar toch is het
lui en alles wat ze doen, dat slaat nergens op.
Jullie vrouwen vanmorgen.
Hoe ijverig ben je in de kerk?
Kom je voorbereid en klaar voor welke taak dan ook?
Heb je de houding van, nou ja, gewoon iemand anders het laten doen?
Wat als ze dat niet doen?
Onze gasten hebben nog steeds begroeting nodig.
Onze faciliteit moet nog steeds veilig zijn.
Onze kinderen hebben nog steeds les nodig.
Zegeningen en goede dingen komen met ijver.
Spreuken 6, vers 6, ga naar de mier, 0 slugger, observeer haar wegen en wees wijs.
Spreuken 104, arm is hij die met een nalatige hand werkt, maar de hand van de ijverigen.
Kijk wat er staat: maakt rijk.
En we controleren onze houding.
Hij moet ijverig zijn in alles wat we doen.
Dat is in ons huis.
Dat geldt op onze werkplekken.
Dat is in onze kerk.
En zeg overal waar we zijn.
Maar dat is nog niet alles.
Kijk naar het volgende deel.
Romeinen 1211, niet lui in zaken, vurig van geest dienend aan de Heer.
We moeten dienen.
We worden opgedragen vurig van geest te zijn.
Dit is heel simpel.
Wanneer je loopt in ijver en ijver
voor de dingen en volken van God zal dit vanzelf veranderen in passie.
Dat woord vurig betekent letterlijk in het Grieks enthousiasme en grote ijver tonen.
Het geeft het beeld van een kokende pot water boven een vuur.
We moeten begrijpen dat wanneer het werk van de Geest duidelijk is
In het leven van een gelovige is er een actief en levendig resultaat.
Hoe kun je geestvervuld zijn en leven als een grappige mislukking?
Laat me je iets vertellen.
Mijn pastorvrienden maken me belachelijk omdat de
hoe ik preek en beweeg en al die dingen doe.
Laat me je iets vertellen.
Ik ben enthousiast over wat ik nu doe.
Begrijp je wat ik zeg?
Dit is niet, je hebt me niet gedwongen dit te doen.
Dit is niet uit dwang.
Dit is geen manipulatiesituatie.
Dit is God die zegt: doe dit.
Ja, meneer, en ik heb er zin in.
Dat is alles.
Luister, mensen zitten en ik probeer geen predikanten aan te spreken,
Maar als de dominee niet enthousiast kan worden over zijn boodschap, waarom zou jij dat dan wel doen?
Maar er zijn nu mensen in kerken die ze
leef onder deze leiderschappen die dat niet zijn, en ik zeg niet dat je moet opscheppen en roepen.
Er zijn enkele machtige mannen van God die direct achter een preekstoel kunnen staan.
Lees een manuscript en mensen geven hun leven aan Christus en worden weer goed met God.
Ik zeg niet over de persoonlijkheid.
Ik zeg dat ze enthousiast, gepassioneerd en vurig moeten zijn over Gods woord.
En zo zouden we moeten zijn.
Luister, weet je waarom ik van VBS houd?
Want man, dat is iets wat God ons heeft gegeven, gezegend mee.
Kinderen komen een hele week binnen en mensen komen binnen.
Nou, ik ben hier, dominee, reken me maar mee.
Whoa, ga naar huis.
Ik bedoel, denk er eens over na.
Hé, dominee, dit kind, hij stelt vragen over de Heer.
Prijs God.
Beantwoord ze.
Wees er enthousiast over.
Jongens, luister, we worden enthousiast over elk klein dingetje.
Ik kijk naar reels en doomsroll, man.
Ik zal lachen en in lachen en iedereen laten zien: hé, kijk hier eens.
Het is zo leuk.
En we worden zo enthousiast over TikTok en sociale media.
Maar wanneer we het eeuwige, onfeilbare, eeuwige woord van God openen, wordt er ineens een stilte.
Dat is belachelijk.
Elke keer dat er iets goeds en nieuws gebeurt wanneer God in plaats daarvan een nieuw werk doet
van enthousiast en gepassioneerd zijn, over betrokken zijn, het is
Sommige mensen brengen ijswater naar de situatie.
Iets, luister, ik weet dat de kerk hun logistiek heeft.
Ik weet dat de kerk het beleid en de procedures heeft, maar soms, man, is het gewoon goed om gewoon te doen.
Klopt, mensen zijn naar me toe gekomen en gezegd: hé, ik wil mijn leven aan Christus geven
En de kerk zal zeggen: stel ze eerst al deze vragen.
En ik begrijp dat en ik begrijp wat we proberen te doen, maar soms
je hoeft alleen maar iemand naar Christus te leiden en er enthousiast over te zijn.
Dit is een rotte houding in de kerk.
Ik vind het belangrijk om fatsoenlijk en ordelijk te zijn.
Ik geloof in overeenstemming met een doctrine die helemaal uit het Nieuwe Testament wordt doorgegeven.
Ik geloof dat niet alles wat nieuw is een goede zaak is.
Geloof me, ik geloof dat.
Maar ik kan je één ding vertellen.
Jezus vertelde ons dat we grotere dingen zouden doen.
Johannes 14, begin vers 12.
Waarlijk waar, zeg ik u, wie in mij gelooft, de
werken die ik doe, zal Hij ook doen en grotere werken dan deze zal Hij doen omdat ik naar de Vader ga.
Wat je ook vraagt in mijn naam, dat zal ik doen zodat de Vader verheerlijkt mag worden in de Zoon.
Als je me iets vraagt in mijn naam, doe ik het.
We krijgen ook de belofte dat God ons op manieren zal gebruiken die we ons niet eens kunnen voorstellen.
Efeziërs 3, in vers 20, nu aan hem die ver kan komen
overvloediger dan alles wat we vragen of denken, volgens
De kracht die in ons werkt, tot Hem zij de eer, in de kerk,
en in Christus Jezus, voor alle generaties in eeuwigheid.
Amen.
Zou het kunnen dat God deze grote dingen niet doet omdat wij het niet vragen?
Omdat de Bijbel zegt dat hij het zelfs beter kan dan wij vragen.
Zelfs meer dan we vragen, zelfs nog groter.
Vragen we zo klein dat God ons gewoon geeft wat we vragen in plaats van de overvloed?
Zie je hier een thema?
Wanneer God een werk verricht in het leven van zijn volk en een lokale kerk brengt
Op een niveau van bediening dat effectief en impactvol is, is dat iets om enthousiast en actief over te zijn.
Luister, ik geloof dat we van kerk houden.
Ik geloof dat Cedar Grove, de mensen hier, ik geloof dat we graag samenkomen.
Maar ik zal nooit vergeten, toen ik in 2017 begon te preken, 18 en 19, man.
Het was bijna alsof er elke zondag een gevoel en een gevoel in de kamer was.
Wauw.
Want zoiets was al lang niet gebeurd.
Er is goede bediening geweest op deze heuvel.
Er is dit geweest, maar man, er waren mensen die naar deze heuvel trokken.
Er waren mensen die hun leven aan Christus gaven.
De doopkapel die opgedroogd was, werd volgevuld.
Ik zeg het je nu, mensen kwamen met een verwachtingsvolle houding omdat
ze wisten dat God zou werken en ze wilden er zelf deel van uitmaken en het zien.
Ik hou van dat soort kerk.
Als dit een baan wordt, zitten we in de problemen.
Zijn jullie bij me?
Kom op, wees bij me.
Wat voor enthousiasme heb je?
Wat maakt je enthousiast?
Sommige mensen zijn enthousiast over conflicten en spanning.
Oeh, wat zou je horen?
Ze hoorde wat er gebeurde.
Laat me je vertellen wat er gebeurde.
Mag ik je zeggen, ik zou ons hart moeten breken en minder enthousiast moeten worden.
Wat maakt je enthousiast?
Zegt veel over jou.
Er is hier maar één andere keer gebruikt voor deze specifieke term.
Over zijn vurigheidsdeal.
is in Handelingen 18 wanneer we een man genaamd Apollos ontmoeten.
Het is de enige andere keer dat dit specifieke woord wordt gebruikt.
Er staat dit.
Nu, een Jood genaamd Apollos, geboren in Alexandrië,
een welsprekend man kwam naar Efeze, en hij was machtig in de geschriften.
Deze man was onderwezen in de weg van de Heer, en was vurig van geest.
Hij sprak en onderwees nauwkeurig de dingen die Jezus aangaan,
hij was alleen bekend met de doop van Johannes.
Dus hij had een heel klein repertoire
van kennis, maar wat hij ook wist, man, hij was enthousiast over en hij deelde het met iedereen die hij kon.
En hij begon zich moedig uit te spreken in een synagoge, maar toen Priscilla en Aquila hem hoorden,
Ze namen hem apart en legden hem de weg van God nauwkeuriger uit.
En toen hij naar Achaia wilde gaan, moedigden de broeders hem aan
En schreef aan de discipelen om hem welkom te heeten.
En toen hij arriveerde, hielp hij degenen die het hadden doorgehouden enorm
genade, want hij weerlegde de Joden krachtig in het openbaar,
aangetoond door de Schrift dat Jezus Christus was.
En ik zal je iets vertellen: het is leuk om bediening te doen met mensen die enthousiast zijn over de bediening.
die vurig en gepassioneerd zijn over de zaken van God.
Dit is een prachtig voorbeeld van iemand die zo gepassioneerd is
over Jezus dat hij, ook al wist hij niet alles, deelde wat hij wel wist.
Ik heb zo vaak gehoord, nou, dominee, ik kan niet van deur tot deur gaan.
Ik kan niet naar outreach gaan, of ik kan dit niet doen.
Ik weet gewoon niet genoeg.
Luister, je moet weten dat Jezus heeft geleefd en weer opgestaan, want je moet dat weten om gered te worden.
En dat geldt ook voor iedereen die verloren heeft.
Dus deel wat je weet.
Raad eens?
God kan dat gebruiken.
Church, je hebt me het keer op keer horen zeggen.
Ik weet niet alles over God, maar wat ik wel weet, vind ik echt, echt leuk.
Apollo liet geen onwetendheid, gebrek aan opleiding, training of zelfs maar toe
kansen houden hem ervan om Jezus vurig te deelen.
Sterker nog, alles wat hij vanaf dat moment leerde, maakte hem alleen maar vuriger, gepassioneerder, moediger.
Ik wil vandaag afsluiten met het vers Romeinen 1211,
niet achterlopend in ijver, vurig in geest dienend aan de Heer.
Wij worden opgedragen ijverig te zijn voor de Heer, ijverig in ons wandelen,
enthousiast en actief in ons geloof, en om de Heer te dienen.
Ik wil dat je aan iemand denkt die je graag zou willen ontmoeten.
Denk nu aan iemand van wie je houdt.
Wees niet zo zonnig, oké?
Life groups dat is nu niet aan de gang.
Ik denk gewoon echt dat iemand leuk zou zijn om te ontmoeten.
Oké?
Je hoeft het niet te vertellen, want je zou je misschien schamen als je het aan iedereen vertelt.
Ik wil de rots ontmoeten.
Weet je, zoals iemand als hij, snap je wat ik bedoel?
Gewoon een bekende zanger, wat het ook is.
Zanger, acteur, zakenmagnaat,
Atleet, teameigenaar, wie het ook is, stel dat die persoon je belt.
En zei dat ik wil dat je voor mij werkt.
Ik wil dat je bij mijn familie komt.
Ik wil dat je alle voordelen krijgt die daarbij horen.
Ik wil dat je persoonlijk toegang tot mij hebt.
Alle middelen die je ooit nodig zou kunnen hebben om succesvol te zijn.
Ze zijn van jou.
Een levensdoel dat niet te evenaren is.
Dit is de droombaan van je leven.
Wie je ook in gedachten had, laten we zeggen: hé, ze willen
om je aan te nemen, ze willen je niet alleen ontmoeten.
Ze willen een relatie met je hebben.
Ze willen voor je zorgen.
Ze willen je helpen om je te helpen.
Zijn jullie bij me?
Weet je wat we doen?
En we springen op en neer.
Oh jee, we zouden deze persoon keer op keer bedanken.
Heel erg bedankt voor deze kans.
Dank je voor deze baan.
Dank u voor deze voorziening.
We zouden het onmiddellijk accepteren.
We vertellen iedereen die we kennen over deze persoon die ons leven voorgoed heeft veranderd.
Het zou zijn alsof Adrian Rogers uit de dood terugkeerde en
zei: Jacob, ik wil dat jij predikant wordt op Bellevue.
Ik dacht: Het kan niet gebeuren want hij is dood.
Wees niet bij Londe.
Ik hoor, Cedar Grove.
Ik zeg alleen, dat is waar ik het hier over heb.
Luister, hé, we zouden het iedereen vertellen.
We zouden ontzettend enthousiast zijn over deze kans.
Zie je, het meisje, hield je het bij?
Wees toegewijd aan elkaar, paraplu liefde, geef voorkeur aan elkaar in
eer, niet achterlopend in ijver, vurig van geest, dienen...
De Heer.
Beseffen we wie we dienen?
Denk daar eens over na.
Wij dienen de belangrijkste hoeksteen.
Wij dienen de rots, de heilige en rechtvaardige.
Wij dienen de morgenster, de eerstgeborene uit de dood, de alfa en omega.
Wij dienen de ware wijnstok.
Wij dienen de weg, de waarheid en het leven.
Wij dienen de opstanding en het leven.
Wij dienen de goede herder, de poort, de deur,
Het licht van de wereld, het brood van het leven, het amen, de auteur en voltooier van ons geloof.
Wij dienen de verlosser, de bemiddelaar, de pleitbezorger, de hogepriester, het lam van God.
Wij dienen de Verlosser.
Wij dienen de koning der Joden, de wortel van David, de leeuw van de stam Juda, de eeuwige Vader.
Wij dienen de machtige God, geweldige raadgever, prins
van vrede, het beeld van de onzichtbare God, de eniggeboren zoon.
Wij dienen de Heer.
Wij dienen Emmanuel.
Wij dienen het Woord, de Zoon des Mens, de Zoon van God, de Messias,
de koning der koningen, en de Heer der Heren, luister, kerk.
Wij dienen Jezus Christus.
We zouden daar enthousiast en gepassioneerd over moeten zijn.
Dat zou ons voor altijd moeten helpen tot hij ons thuis roept.
Hoe durven we dat apathisch en stagnerend te doen?
Laten we teruggaan naar die illustratie die ik je gaf.
Laten we het nu over zondagsschool hebben.
Er is iedereen die ik wil ontmoeten Jezus.
Op een dag face-to-face.
Maar tot die tijd ga ik ze serveren.
En tot die tijd zal mijn passie bij hem liggen.
Wat hem enthousiast maakt, maakt mij ook enthousiast.
Wat hem behaagt, hoort mij te behagen.
Waar is je ijver?
Je bent enthousiast over iets.
Je bent gepassioneerd.
God heeft ons gepassioneerde mensen gemaakt.
Introvert, extravert, maakt niet uit.
Er is iets dat je gepassioneerd maakt.
Als het niet Christus is, wie en wat dan?
En als je hier bent, En misschien is je ijver dat niet,
Luister, misschien ben je overal elders ijverig behalve in de kerk, luister, ik wil dat je iets begrijpt.
Ik geloof in buiten deze muren, bediening.
Je gaat naar buiten, je verkondigt het evangelie, je leidt mensen tot Christus,
Breng ze terug naar de familie, en ze maken deel uit van ons.
Dat is het model van de kerk.
Maar mag ik je iets vertellen?
Er zijn hier mensen op dit moment.
die iemand moet zien die enthousiast is over Christus.
We praten de hele tijd over aanbidding en dit en dat en
Ik heb zoveel met mijn vrienden gepraat dat we
Praat over, je weet wel, de Church of Christ, old school.
Ze gebruiken geen instrumenten en zo.
En luister, ik geloof niet dat dat een kwestie van verlossing is.
Ik geloof gewoon dat we het daar niet over eens zijn, toch?
Ik zeg alle instrumenten.
Weet je, waarom?
Omdat God hen een gave gaf om die instrumenten te bespelen.
En ik geloof dat die gave al werd gesticht toen God de eerste muzikant dat geschenk gaf.
Het was voor hem.
Maar kijk, wat we gaan doen is: hé, we worden enthousiast bij de CMA's.
Die persoon zal naar buiten komen.
Man, mensen gaan gaan schreeuwen.
Man, hij is mijn favoriete zanger.
Zij is mijn favoriete zangeres.
Oh, dit is mijn favoriete nummer.
En man, we doen onze handen omhoog.
We schreeuwen, we gaan vijf mensen highen.
We morsen overal onze popcorn.
En dan zingen ze alleen maar over bier.
Seks.
Drugs.
Wereldse dingen.
Daar is onze passie verloren.
Zijn jullie bij me?
Mogen we de kerk binnenkomen?
En we horen de eeuwige God.
Degene die je letterlijk uit de hel heeft gered.
Degene die je een nieuwe creatie heeft gemaakt.
Degene die je niet troostloos achterliet, maar je de trooster van de Heilige Geest stuurde, die leidt, leidt en je herinnert aan wat je geleerd is.
We horen over Jezus.
die zoveel van ons hield dat God zijn enige zoon stuurde.
We horen over Jezus die naar Calvarie gaat en urenlang zijn leven geeft.
Zijn eigen bloed vergieten.
Geslagen, geseld en vernederd zodat we vergeven konden worden.
Een doornenkroon op zijn voorhoofd.
Nagels in zijn handen, nagels in zijn voeten.
Hij hing in vernedering tussen twee criminelen.
En we zingen dat dat niet zomaar gebeurde, maar drie dagen later stond hij weer op.
En hij leeft vandaag nog.
Weet je wat we doen?
Amen.
En luister.
Ik vraag niet dat iedereen begint te blaffen als een kip en te kakelen als een hond.
Wat ik bedoel is: we moeten gepassioneerd worden voor Jezus.
Als iemand mij wil pakken, luister, ik hou van fantasy football, ik hou hiervan.
Ik hou van basketbal, ik hou van alles.
Maar als iemand me echt op gang wil krijgen, weet je wat ze zijn, dan zouden ze dat moeten zijn, moet ik zeggen Jezus Christus.
Laten we het erover hebben.
Wat heeft hij voor je gedaan?
Laat me je vertellen wat hij voor me heeft gedaan.
Wanneer zijn gebonden ogen zich sluiten over deze plek.